# Школа Аналитиков Данных | МТС

Здесь будут собраны все материалы за время моей учебы в ШАД МТС (24/25 г).


## Курс состоит из 5 модулей:
SQL и Python — ноябрь-февраль (15 занятий) 

Математика — ноябрь-март (15 занятий) 

ML — март-апрель (18 занятий) 

BigData — май-июль (10 занятий) 

Рекомендательные системы и нейросети — июнь-август (15 занятий)

## По результатам курса ты:

Узнаешь теоретические основы ML-подходов: алгоритмическую сложность, статистические предпосылки и предположения, ограничения, требуемый объем данных.

Свободно овладеешь SQL.

Научишься переводить бизнес-задачу в DS-задачу и понимать, как DS-метрики связаны с бизнесом, а также как их оптимизировать.

Свободно овладеешь статистикой: научишься проверять статистические гипотезы, планировать эксперименты, оценивать их корректность.

Узнаешь все о Hadoop и Spark и поймешь, как происходит расчет физического плана запроса.

Узнаешь python на продвинутом уровне.

# Подробнее про каждый модуль:

## SQL

1. Основы. Базы данных. СУБД: функции и виды. Проектирование реляционных баз данных. Синтаксис, примеры кода, виды соединений таблиц.
2. Функции, оконные функции, группировка, сортировка и агрегатные функции. Оптимизация выполнения SQL-запросов. План выполнения запроса и его интерпритация
3. Практика. Задачи на соединения таблиц, фильтрацию данных, примеры обновление, удаление записей в таблице (DML), на обработку NULL и др.

## Математика
### Линейная алгебра
1. Векторные пространства, скалярное и матричное произведение, коллинеарность векторов
2. Собственные вектора и собственные значения, ранг матрицы, обратная матрица и обусловленность матрицы
### Статистика
1. Случайная величина, случайный процесс. Распределение, плотность, гистограмма, независимость наблюдений, Байес

## Python
1. Обзор курса по Python. Jupyter и VSCode. Настройка рабочей среды. Основы синтексиса
2. Классы, PEP8, GIT, частные паттерны и конструкции (декораторы и пр.), библиотека itertools

